# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. 
Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число 
нужного нам числа.
- Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, 
чем за 20 попыток.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1_000 повторениях.
Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python
- Учимся работать с IDE
- Учимся работать с GitHub

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
В данном проекте нет исходных данных (разве что количество повторении 1_000)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Для выполнения поставленной задачи я применил в качестве алгоритма известный
 метод половинного деления отрезка. Изначально рассматриваются целочисленные
 точки отрезка от 1 до 100 включительно. Для проверки берем целочисленную
 середину отрезка, и если он не является искомым загаданным числом, то опреде-
 ляем в какой половине отрезка находится загаданное компьютером число. Тогда
 сужаем отрезок вдвое взяв за отрезок именно ту половину, где лежит загаданное
 компьютером число. И так далее повторяем, пока отрезок не уменьшится до двух
 целых последовательных чисел, и тогда одно из этой пары чисел - искомое зага-
 данное число. Вы заметите, что в коде фактически рассматривается отрезок 
 от 1 до 101. Это связано с тем, что при определении целочисленной середины
 отрезка путем целочисленного деления округление происходит в меньшую сторону,
 по этой причине число 100 выпадает из рассмотрения, если не расширить верхний
 конец отрезка до 101. Важно отметить, что число 101 не рассматривается, 
 т.е. условие задачи не нарушается.     

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Фактически этот метод гарантированно должен решать эту задачу за не более чем
7 попыток. Потому что число целочисленных делении отрезка [1,100] пополам не 
может быть больше 7 (2 в степени 6 равен 64, а 2 в степени 7 равен 128). 
Предложенный Вашему вниманию код решает задачу в среднем за 5 попыток. 
Это объясняется видимо тем, что при 1_000 повторениях иногда случаются ранние
"точные попадания в цель".

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Нужно постоянно расширять свой кругозор, изучая различные алгоритмы.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, 
то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️-дами.
